名称:公务员考试软件助手/公考效率王  --不仅仅公考
问题:觉得能报的就报了(而且选了很久 心理没底)
功能:帮助考生筛选职位(让考生专心复习笔试/面试,其它交给软件解决)   --去论坛查看相关讨论(考上的人用什么软件 方法 效率)
报名通知、分数查询
对招考工作单位的了解  对于岗位的特殊说明
精准报名
筛选参数:一级(硬性物理条件-能报考的)性别 专业(可考虑加入不限)公务员报考时对专业的要求是非常死板的，必须一字不差 学历
二级(理想兴趣类-自己喜欢的) 收入 清闲 离家远近  工作环境(也是比较重要)
三级(人数排序 专业比对)最有计划 

公告里有很多要注意的东西，比如年龄要求、专业、党员、户籍限制、、服务基层项目、基层工作经验、其他证件等，这些信息都需要格外注意。另外要记好公考各流程的时间节点，不要错过了报名、缴费、打印准备证的时间。每年都会有同学错过这些时间节点，甚是遗憾

专业、学历学位、党员、户籍限制、、服务基层项目、基层工作经验、应往届、其他证件仔细把所有符合自己要求的岗位筛选出来，并进行标记，筛选时别忘了符合专业类别和不限专业的岗位。所有可以报考的岗位筛选出后，再一一仔细比对权衡

突出特长、错题分析、提高效率
最佳报名时间：倒数第三天左右(人数与审核)
本科学历的人会选限制本科学历以上的岗位报考，研究生学历的人会选限制研究生学历以上的岗位报考

报名:没有万人斩的实力千万不要去尝试三不限的专业，那就是一个万人坑，不定多少高手在那里埋伏
少众专业:精准 精准 精准

选择级别高的单位报考,副省级城市机关好于省级机关好于市级机关好县级机关好于乡镇机关

先排除，后选择”排除什么呢？排除条件不满足项！这种情况很多，例如专业限制（中文、地理、计算机）、地域限制（某某省生源、某某县户籍）、学院限制（公安院校毕业）、政治面貌（党员）、民族（某某少数民族）、学历（研究生、博士）等等，这些硬性条件，不以意志为转移。基本无法改变，所以先把这些无法匹配的岗位先排除。相信经过上述排除，至少可以裁掉百分之五十的岗位以上（当然现实情况比例只会更大），有人会问道，那不是还有百分之五十，至少500个岗位可供选择。那不妨先开始选一选。选择的标准有很多，我们提出几个较为重要的：地区（是在自己家乡，还是省会，当然还有偏远地区），单位职务（党政机关、事业单位、公检法等等）经过这“一减一选”，可供选择的相信不会太多了。总结：1.多增加自身的条件，例如：在复习行测的同时，复习申论，增加了自己考甲类的条件，可以在学有余力的同时，复习公安基础知识，增加自己考公安类的条件。入个党，为考党政机关的增加条件。2.在自己实力不足的情况下，减少选择项，增加命中率。可以考虑一些偏远地区，冷门部门，加上一些自己匹配的条件，并且对别人是限制条件的岗位，可显著提高自己上岸的机率



一，客观条件最重要的是学历和专业，其次是否为党员，有无相关资格证要求，生源地要求，基层经验要求等，建议下载岗位表后用cxcel进行筛选，选出的就是自己能报的。二，结合自己的理想，职业规划，在剩下的岗位中看看哪些是你不会考虑的，删除掉。在考虑自己的实力，看自己对哪个有把握，自己又可以接受，就可以做出选择了。至于想进哪个地方的什么单位，还得看人家有没有招录指标，你是否符合要求

考试难度是：省厅大于市直大于县直大于乡镇；好单位、强势单位大于一般单位大于边缘单位；大城市省会城市大于一般城市。当然这不是绝对，只是平均值，具体还得看岗位，每年都会有市状元出在乡镇

选择岗位限制条件最多的岗位！因为岗位限制越多，就会限制掉越多的人，最终可以报名的人就会越少，相应难度就可能有所降低。不到万不得已，即便你实力很强，也不建议冲击三不限的好岗位，因为这种三不限好岗位一般都是万人坑，公考偶然性那么大，很容易就垫坑底了

很多省份都有自己的一套专业类别划分表格，也有些省份没有。有的话，就严格比对找出自己的专业在表格中到底划分到了什么专业类别，找到类别后，你就可以报考要你的专业、要你的专业类别或者不限专业的岗位。有很多童靴会发现，自己的专业在类别表里找不到，这不奇怪，和你一样倒霉的孩子还有很多，你可以根据大学时专业划分情况，估计一个“大致类别”。你们报考时可以报考要自己专业的岗位，也可以打电话咨询“大致类别”，自己的要求是否符合他们的要求，最终解释权和决定权在他们手里，当然你会惊奇地发现不同单位的决定不一定一样

