功能
基于STC89C52,具备蓝牙控制、红外避障、红外寻迹、超声波避障
1.蓝牙控制前进后退(转弯:左右-差速)
2.循迹(红外)
3.避障(红外 超声波)
4.

说明
1. 一个L298N电机驱动模块能驱动2个马达，小车是四驱驱动，我们可以把两个L298N模块并联，并用12V电压供电，如果你的小车不需要调速，就不用考虑PWM问题，也就无需把使能端ENA、ENB的跳线帽拔掉，直接将IN1、IN2、IN3、IN4与单片机的端口相连，把OUT1、OUT2、OUT3、OUT4与马达相连即可。

    如果你的小车需要调速，则需要把ENA、ENB跳线帽拔掉，把使能端ENA、ENB分别接入单片机的不同端口，然后调速主要是程序的问题，这里用到T0定时器来制造不同的调制信号，说白了就是一定时间内使能端高电平所占的比例，比例越高，速度越快

2.蓝牙模块的TXD，RXD要分别与单片机的RXD、TXD相连，这样串口通信才能收发正常，然后软件设置串口。利用switch 函数，对蓝牙接收的数据进行处理，执行相应的运动

3.超声波模块模块共有4只引出脚，从左往右，第一脚为VCC，由于该模块工作电压为5V，第二只脚为Trig，输入触发信号，第三只脚为Echo，输出回响信号，第四只脚为接地
(1)给至少给Trig 10us的高电平信号;

(2)模块自动发送8个40khz的方波，自动检测是否有信号返回

(3)有信号返回，通过Echo输出一高电平，高电平持续的时间就是超声波从发射到放回的全部时间

(4)测试距离=(高电平时间*声速(340m/s))/2

 

超声波测距的关键一点就是对时间的精确测量，要想精确测量时间，我们就需要用到定时器，但是前面T0(用于PWM)、T1（用于串口通信），这里小编查阅了很多的资料，也突破了认识的局限，发现了T2定时器。

但是T2与T0、T1的使用方式很不相同，小编实际实验，发现T2不能直接用于超声波的计时，最后我们把T2用作波特率发生器，T1用于计时，就需要对寄存器重新进行配置，这样就充分利用了3个定时/计数器，达到了预期效果


wifi安信可wiki:https://wiki.ai-thinker.com/esp8266/docs
制作路由中继:https://blog.csdn.net/hjf0124/article/details/86515084
接线实验图:https://blog.csdn.net/qq_36278071/article/details/78013873?utm_source=blogxgwz1
机智云案例:http://club.gizwits.com/thread-2709-1-1.html